---
layout: post
title:  "[Andyworkingholiday] 1st Single Saturn"
subtitle: "Saturn"
categories: artwork
---

## 앨범 소개 

<br/>

감성 힙합그룹 **'앤디워킹홀리데이'** 의 첫 번째 싱글 앨범 '[Saturn]'

Saturn은 사랑하는 여성을 토성에,자신을 위성에 비유하여 언제나 그녀 곁에 있겠다는 마음을 표현한 곡이다. 외에 밝은 느낌의 힙합 R&B곡 Tell it love를 담아냈다.



<br/>
<br/>


![](https://i.imgur.com/DHWSKFU.jpg)


<br/>
<br/>



## 수록곡 
<br/>

* **Saturn**
  * 작사 : 최인열 
  * 작곡 / 편곡 : 진우빈
  
* **Tell it love**
  * 작사 : 진우빈 
  * 작곡 / 편곡 : 진우빈

<br/>
<br/>
<br/>

## Review

앤디워킹홀리데이의 첫 앨범이다. 난 아직도 내 최고의 곡을 뽑으라고 하면 바로 Saturn을 뽑는다. 지금 생각해도 곡의 전개과정이 아름답고 인열이형의 음색도 나는 이 때가 더 좋다. 멜로디를 자칫 잘못짜면 느끼해질 수도 있는 코드 구성인데 최대한 담백한 느낌이 들 수 있게 멜로디 라인을 구성하려고 노력했다. 그리고 도입부에 
<br/>
<br/>
'이제 너의 허리에<br/>
자연스럽게 팔을 감을 만큼 편해졌어'<br/>
<br/>라는 가사는 토성의 허리에 고리가 감기는 모습을 빗대어 쓴 가사이다. 이부분이 너무 맘에든당 ㅎㅎ

<br/>
<br/>

 이 때는 악상이 자주자주 떠올랐는데 요새 통 음악을 쉬어서 그런지 떠오르지 않는다... 나중에 질릴만큼 해야지

 <br/>
<br/>

![](https://i.imgur.com/jpC7SgN.png)
 <br/>
8월 14일 기준으로 좋아요가 377개이다. 가끔 디엠으로 노래 들어주신 분들한테 노래 잘듣고 있다고 연락이 오는데 너무 뿌듯하다 ㅎㅎㅎ
